这一课我们来介绍一下 关于介事语言的一些概念 特点 历史这些东西
做一个简单的概述 这一课仍然很重要 因为如果你不了解介事的一些历史
一些特点的话 那么以后你遇到一些数语 或者是跟同事聊天的时候 别人在说什么你可能就不知道了
我们还是简单的了解一下 首先是关于介事语言的解释
就是说这一块我们简单的介绍一下 介事语言它从开始出现到目前的发展整个过程
顺便介绍一些概念和一些版本号 简单的说一下
因为我这里介绍的比较简单 因为我只讲关键点
如果你想了解整个介事语言的完整的历史的话 可以去看一下成歌的介事语言的课程第1节课
它花了一个小时左右的时间 介绍了整个浏览器的发展历史
好吧 我这里就简单介绍一下就行了 主要是分为4个步骤
第一个步骤是关于介事语言的起源 它怎么来的
这里就说到一个公司 这个公司的名字叫做王景
它的权称叫做net scape
然后是communication
communication corporation
表示王景通信公司
这个公司在1994年推出第一款商用浏览器
这个浏览器就是王景浏览器
它的权称叫做net scape
navigator 就是浏览器的意思
浏览器也叫做用户代理 对吧
如果听过我etimel和css课程的话 你应该知道
浏览器有的时候也把它叫做用户代理
那么它在1994年推出了第一款商用浏览器
但是那个时候浏览器它只有一个功能 就是渲染静态页面
就是我们之前学习的etimel和css
它只能渲染静态页面
它不能做任何的跟用户之间的交互效果
比方说轮波图 比方说表单验证
比方说一些动画这些东西以前都做不了
它只能做静态页面
就是你们之前学的etimel和css那一块
你们学的哪些东西 你们能做啥 它只能做啥
它只能完成这么一个效果
所以说当时的功能是非常做的
但是你现在回想一下
如果我们出生在
如果我们是在那个时候
就已经开始参加工作了
进入互联网领域
那么那个时候我们需要的技能真的非常非常少
只需要你会静态页面就完事了
静态页面需要学多久呢
无非就是一两周吧 最多就一两周
一两周就把静态页面学会了
能够做静态页面
那个时候就已经非常非常了不起了
因为那个时候在浏览器这一段
它不需要什么东西
它只能识别静态页面
当然这个现象持续到1995年
就有发生了变化
1995年的时候
网景公司
决定在浏览器中
加入一门语言
可以做交互效果
交互效果
提高用户体验
它决定在自己开发的浏览器
就是网景浏览器里边能够去执行一门语言
那么这种语言可以在浏览器端执行
它不需要跟服务器之间做任何的交互
你们现在可能还不知道什么叫服务器
没关系 你们以后会学习
就是远程通信
跟服务器之间远程通信
它不需要做任何的交互效果
不需要跟服务器之间进行通信
只是在浏览器这一边做一些动画效果
或者是跟用户交互了一些东西
那么这样子就可以提高一些用户体验了
像咱们现在浏览网页的时候
有很多很多的交互效果
非常非常多
比如说点一下一个菜单就展开了
或者是点一下一个东西就消失了
另外的东西就出来了
像这些交互效果
静态一面能做吗 是不是不能做
我们之前都学过静态一面
是不能做的
就是必须要有一个新的语言
来可以实现这种跟用户之间的交互效果
来提高用户体验
于是它有了这个决定之后
它开始寻找
到底用什么样的语言比较合适
后来它早来早去
发现什么语言都不合适
有些语言倒是蛮合适的
比方说加把
加把当时也很火
刚刚出来不久
那个时候语言在市场上非常火
当时王锦公甚至跟加把的高层
有一个接触
想一想能不能把一个加把语言
放到我的浏览器端
后来研究了一下
发现这也不行
因为加把语言太庞大了
放在浏览器端不便于用户学习
因为当时开发一面的
很多都是没有多少基础的开发人员
你要让它去开发一个动画效果
一个交互效果
就要去学习一门完整的加把语言
这个太重了
不利于市场宣传
所以说它需要的是一门
非常非常简洁的语言
可以很快地上手
很快地做出效果
因为它做的效果很少
它不需要那么强大的功能
它只需要完成一些小的效果
就完事了
所以说它最后决定
最终决定独立开发一门
新的语言
谁负责新的语言的开发
专门聘请了一个人
是一个大神
叫做聘请
Brandon
大小的B
H
叫做布兰登爱奇
聘请了这么一个人
来负责新的语言的开发
这个人很强
他是个大神
他在十天后
十天内就完成新的语言的开发
十天后
新的语言
诞生
这个语言呢
他借鉴了很多其他的语言
比方说借鉴了什么C语言
借鉴了什么
self语言
scammer语言
java语言
他都有借鉴
这里我顺便说一下
实际上呢
布兰登爱奇这个人
他挺讨厌java语言的
因为他是一个韩束式编程的拥护者
他不喜欢面向对象编程
java语言
我们都知道是个面向对象编程对吧
这些东西我后面简单介绍一下就行了
现在不管
就是集中编程方式
他比较喜欢韩束式编程
所以说呢
他比较讨厌java语言
但是呢公司呢
王靖公司呢
当时看到
java刚刚推出不久
而且市场非常非常火热
他想去蹭这个热点
所以说呢希望brandonH这个人呢
在开发这个语言的时候呢
多去借鉴一下java
把他的java的一些语法特征呢
借鉴过来
这样子好处呢
就是在以后推广的时候呢
比较容易推广
也就是说出于商业的考虑
公司要求brandonH
加入一些java的特性
我这里顺便说一下
brandonH实际上他
真的不想去支持什么面向对象的
真的不想去支持的
只是出于无奈
公司强行要求他这样做
所以说他加入了一些面向对象的东西
所以说现在我们介石里边
才能使用面向对象
这里顺便说一点
总之当时在十天后呢
这个新的语言就诞生了
这个新的语言的名字呢
叫做leave script
leave script
后来呢也是出于商业的考虑
把它更名为java script
也就是简称的介石
我们说介石
说的就是什么
java script 对吧
后面更名为java script
那么这个点呢
主要是出于商业考虑
因为当时java很火
于是呢王靖公司呢跟
上公司呢就是java的
这个公司啊
他们之间的打成合作啊合作
你不是写程序很厉害吗
java
你不是
这个王靖呢
浏览器这一块很厉害
当时占了市场很大的分额
所以说这两家公司呢就合作了
然后呢决定了最终呢
把这个脚本语言呢叫做java script
主要是为了推广
其他跟java没有任何的关系
没有一毛钱关系
就有的时候
很多同学都在问啊
java语言和java script
到底有什么区别
有什么关系啊什么关系
他们有什么关系呢
就相当于是
葡萄和葡萄牙的关系
夫妻和夫妻妃妃的关系
你自己去想呗
没有任何关系啊
一毛钱关系没有
只是呢里边可能有一点点借鉴
借鉴的更多的还是谁语言啊
什么schema这种语言啊
你看后面我们讲到什么借是原型
就从这些语言里面借鉴的
总之
这里最终的把它改变成
就是把它更名成了java script
后来呢我记得在
零零五年的时候啊
就2005年的时候
有一次java script开发大会
十年的纪念大会
当时呢Brandon H出席了这个大会
那么在这个大会上呢他就说到啊
以后呢大家在设计语言啊
就是如果去设计明新的语言的时候
千万千万不要把这个语言的命名
交给商业公司
不能出于商业的考虑去给这个语言命名
导致了后边这个java script
好像永远是java的附属品一样
其实他们完全是独立的
没有任何关系的
但是跟人的感知一直是这样子
就很不好
好吧这是关于第一个java
java介绍语言的起源
起源是怎么来的
当然呢我这里顺便说一下
既然呢这个语言是
十天内就开发出来的
你想吧
十天开发出来的语言
它里边绝对有很多很多的问题
哪怕它是一个大神
十天就要开发一个新的语言出来
肯定有非常非常多的问题
那么这些问题
后来后面呢根据就是有了不同的版本更新
解决了很多问题了
但是有一些问题呢
依然是引流至今
就是现在我们今天仍然可以看到过去
java script 这个语言起源的时候
引流到一些问题
我们后面讲这个语言的时候
大家就知道了
有一些引流问题
那么这些引流问题呢
现在都不叫问题了
以前的把它叫做问题叫做缺先
你怎么这样去设计啊好怪啊
但是呢现在的都不叫问题了
把它叫做什么
把它叫做特征
特征啊
为什么现在改不过来了呢
没法改了
因为以前呢很多的开发者
已经用这些特征啊
就是利用这些缺先
写了不少代码了
那么你现在改回去了
过去的代码又不能执行了
所以说呢
现在呢要去改它的
已经很难了啊很难了
我们只能把它当成
java的语言的特征
其实你看一下这个特征
有的时候呢
是双刃剑啊
它不好
其实它也会带来一些好的地方
ok啊
这里说一下
因为这个语言
为什么这么短的时间呢
意思呢
它本来就是打算把它做成一个
非常非常简洁的语言
容易上手的啊
一开始的定位就是
这个语言呢
面向的人群
是那些没有什么开发经验的人群
它只会做网页
做一个静态网页
然后呢
那个时候都还没有css
css后面出来的
只会做一个atmai网页
然后呢
就可以利用这个js
在网页上写电东西
写点交互效果
当然以前的代码非常非常少啊
最多就10多20
30行左右
就很简单的代码
稍微写一下就完事了
ok吧
这是关于js语言的起源
第一部分呢
大家记住一个关键点啊
记住一个关键点就是关于
js语言之父
语言之父
是谁呢
branding edge
好以后呢
我在markdown里边
就这个记笔记工具里边
加出了这个东西
加出了这个两个新号
前后两个新号
表啥意思呢
表示的意思啊就是
这里是一个加出的
加出的文字
表示这是个重点啊
大家需要
需要掌握的知识
ok啊
这是关于这一块啊
js语言的解释
起源这一块
第二部分呢
是关于第一次浏览器大战
说一下第二部分
也设计到一些关键点
这是什么东西呢
是王静这个公司啊
他在1994年推出了浏览器之后呢
很快就占领市场了
占领市场过后呢
他有了这么一个动作
他想了在这个浏览器里边
去加入一个操作系统
叫做网络操作系统
就是王静公司
公司打算在浏览器中
加入网络操作系统
你看真敢想啊
真敢想
那个时候网速这么慢
他就敢去想这件事
其实很多的概念啊
咱们软件开发领域
很多的概念都不是最新的
不是刚刚出来了
都是好久好久以前
别人写的论文啊
一些比如说博士论文啊
或者是一些研究所的
一些论文资料啊
其实就已经有设计了啊
包括一些公司呢
已经提出来了
像这个浏览器中加入操作系统
目前都还没有实现
以前谷歌搞过
我记得我在读大学的时候
08年的时候啊记得
谷歌他想搞这个东西
后来了失败了啊
当然这个失败了
也不是完全失败
他记得了很多的技术和经验
将来肯定有用处
将来这个一定会实现的
你想啊
20多年前
王静就还开始打这个注意了
那么这个会影响到谁的利益啊
是不是会触犯
你不能叫触犯啊
会影响到了
啊到微软的利益
啊
所以说呢
引起了啊微软的注意
就微软发现这个问题了
因为微软
他是做操作系统的
对吧
咱们用的文静式操作系统
全是微软的
基本上是在
涵盖了整个市场
90%以上的就是
个人电脑的操作系统
所以说微软的
他肯定不愿意去啊
有任何的潜在竞争者
像我们这像自己这块蛋糕
就是发起挑战
他是不允许的
于是呢微软了这个时候呢
他就去跟这个网警公司谈啊
首先谈了一下
谈一下没谈通
没谈通
于是呢他发布了
第一款自己的浏览器
就是IE浏览器
微软发布
也是在1995年
1995年
微软发布IE浏览器
发布IE浏览器
IE浏览器大家都知道对吧
顶进大名的
跟操作系统绑在一块的
当时呢还不是跟操作系统绑在一块的
当时需要独立安装的
这种软件的东西啊
不是你说绑定就能绑定的
因为他涉及到一些法律的问题
当时呢你要安装完操作系统
再去安装这个浏览器
所以说当时不是绑定的
于是呢他发布了
第一款IE浏览器
因此呢就宣告了
第一次浏览器大战的开始
就两家开始竞争
对吧以前我在ATM和CSS课程的时候
你简单的说了一下
就两家公司呢开始竞争
竞争到最激烈的是什么程度呢
就是大家都要不断的出新东西
不断的去吸引用户
最激烈的时候
就是一周一个新版本
一周一个新版本
李德版本过来了
李又新的东西马上超过来
超过来过后我又加了一些新东西
然后我又去
超里的我又加一些新东西
基本上就这种反复的混账
那么在这个GS语言推出过后
当时微软发布IE浏览器的时候
还没有GS
GS都还没有推出
后来GS推出来之后
GS语言推出来之后
一下子王锦
获得了巨大的竞争优势
GS语言
推出之后
之后
王锦
获得
极大的竞争优势
你想啊
这个改变是非常非常巨大的
以前只能写镜台一面
你玩的话你只能玩什么样子
当然那个时候还没有样子
只能玩什么一天元素对吧
那个有什么好玩的
玩大玩戏就这么回事
但是一旦出了GS语言
天翻地覆的变化
哪怕当时GS语言非常非常简单
也有很多问题
但是一切都不一样了
因为我可以在网页里面
做一些效果了
做一些动画了
那微软怎么受得了吗
肯定受不了
那这个时候呢
微软这个时候慌了
他又去找这个王锦公司台
这个这一次直接谈收购了
就是我直接把你收购了
买了得了
你全部整个团团直接过来
但是当时的王锦的野心非常大
他肯定是不愿意
不愿意的被微软公司收购的
于是谈崩了
这个时候微软回去
一路之下做了一件事
对整个GS语言进行反变役
微软对GS语言反变役
什么叫反变役呢
就是你可以这样理解
就是把那个语言整个代码
他一开始不是开源的
GS语言不是开源的
他整个代码
他怎么写的这个代码
全部拿到进行反变役
变役的话就是什么意思呢
变役的话就是指的是
把你写的代码
翻译成另外一个机器
可以识别的状态叫做变役
叫做变役
什么叫反变役呢
就是把你最终翻译过来的代码
又还原成之前的代码
你可以这样理解
变役是什么呢
就好必说你拿一本英文书
把这个英文书翻译成一本中文书
这叫变役
怎么叫反变役呢
你把这个中文书
又翻译回英文书
叫反变役
当然反变役过后
跟原来的代码
跟原来的语言文
肯定是有点差异的
有点差异的
不过反变役过后
微软基本上就搞清楚了
这个语言是怎么实现的
这个语言
它到底是怎么回事
基本上搞清楚了
于是呢
它微软就借鉴
说的好听一点是借鉴
说的不好听一点
就是基本上是照抄
借鉴借识语言
推出了G script
然后又推出了一个VB script
它会推出两个版本
两个语言
一个是G script
一个是VB script
G script
就基本上跟Java script
很像是
基本上是一样的
VB script
是为了照顾当时的
微软的很多开发者
因为当时微软的
主流的开发语言
是VB嘛
VB
所以说
为了照顾一些VB的程序言
能够快速的
转入到网页的开发
它又出现了这个语言
这两个语言
都可以在
IE扭烂期里边执行
这两个语言
包括现在
在IE扭烂期里边
也可以执行这个玩意
VB script
也可以执行的
这里说一下
除了说现在微软很痛苦
它没法升级而已了
因为有很多
历史遗留问题
有历史遗留问题
很难升级的
于是它发布了
新的扭烂期A级
好
推出了这两个语言
于是呢
又跟介石形成竞争
形成竞争
这是一次竞争的是什么呢
第一次
扭烂期大战
是
标准之争
就是按照
谁的标准来
ATM and CSS
按照谁的扭烂期来
GS这一块
又按照谁的扭烂期标准来
标准之争
那段时间的程序
从天堂一下跌落到地域
非常非常痛苦
为啥呢
这两个扭烂期
可以说当时
不相上下
歌有自己的市场竞争份额
因此你开发网页的话
不能说
我只考虑王继扭烂期
或者说
我只考虑IE扭烂期
不行
你必须要两个扭烂期都要考虑
那问题来了
啥一个语言
你要疯
真的你要疯
你王继扭烂期
在用GS语言写
GS语言写代吗
那个微软的IE扭烂期
你在用GScript
或者是vbscript
用这个东西写代
所以当时的程序
开发者非常非常痛苦
就是因为没有标准
就是个语言
他到底应该怎么来写
才是正确的
大家都统一来
没有标准
于是呢
这个问题一定要得到解决
接下来就出了这么一个事
什么事呢
是在1997年
香港回归这一年
网警公司
当时的他的javascript版本
介绍的版本是1.1
javascript
1.1这个版本
提交给
一个欧洲的一个
非引力性组织
叫ACMA
叫做欧洲
欧洲
计算机协会
应该是欧洲计算机制造协会
制造协会
叫做ACMA这个组织
实在欧洲的不是美国
然后呢
他希望这个协会呢
把他采纳成为标准
把这个javascript
1.1这个版本
采纳成为标准
这件事呢
在当时
并没有引起什么样的注意
甚至在新闻报道上
版面都非常非常少
就做了这么一件事
但是这件事
埋下了一个种子
会对后边的
javascript的发展造成
深远的影响
但是现在的
当时来说
没有引起太大的注意
因为当时呢
他们两家公司
微软和网景
处于激烈的竞争
竞争的环境
所以说呢
他们也没有办法
去适应这个标准
标准太慢了
因为我们知道
标准组织里边
很多的工作人员
都不是全职的
都是坚职的
他们在别的公司上班
然后坚职
来在标准里边开个会
审议一下
怎么去制作标准
非常非常慢
他们的进度非常非常慢
没有那么多时间
因为他们本身
也不是商业组织
没有多少钱的
所以说呢
他们制定标准的
速度很慢
而当时又处于激烈的
竞争环境下边
我们说过
一周最快
竞争最激烈的时候
一直都要出一个新版本
哪等到标准
标准的至少至少
注意理想的状况
就是现在这个状况
就是我们现在这个状况
都是一年发布一个
就是起草一个标准
还不是发布
只是起草
起草一个标准
当时就是好几年
才完成一个标准的制定
那能等吗
肯定等不了
所以说要不断的去
加入新特性
因此呢
当时的王靖公司
只是留了一个种子
放到就是
把它提交给ECMA这个组织
对于之后
会造成什么影响
他们也无法预计
当时呢
做了这么一件小事
不过这件小事
对以后影响就可大了
非常非常大了
当时没有什么
喧起什么样的波澜
他们继续竞争
后来呢
就是大家都知道了
结果是咋了
IE3发布
并并绑定
Windows操作系统
就微软使用杀手键了
这有点像什么
像腾讯对吧
腾讯游戏里边
跟QQ一结合
这就是杀手键
IE3发布过后
直接绑立到Windows操作系统
也就是说
用户安装好操作系统过后
就直接有IE浏览器了
包括我们到现在看到都是
安装完操作系统
就直接有浏览器了
这样一击对
网景公司是致命打击
因为当时Windows的操作系统
它的市场份额非常非常大
但是你要说
IE浏览器和网景公司的浏览器
哪家更好了
又不相上下
各有各的优势
各有各的好处
所以当对于用户而言
我就没有那么麻烦了
安装完操作系统过后
我也没有必要去安装
一个网景浏览器了
因为当时安装软件还是蛮麻烦的
你要去买一个磁盘
叫3.5英寸磁盘
还不是现在的光盘
光盘现在都没有了
都直接是用网络下载的
比较现在的笔记本
哪有什么光盘的
都没有了
但是以前的光盘都没有
都只是3.5英寸磁盘
安装软件是非常非常麻烦的
所以说
当我安装完操作系统过后
诶 浏览器就自带了
我干嘛还要去安装别的浏览器了
所以说这件事情过后
网警公司的市场份额
就不断的下滑
除了一些
到了后来
只有一些忠实的拥护者
在使用网警的浏览器
到后边基本上是
难以维持的这公司
于是1998年
公司宣布破产
1998年
网警公司破产
被收购
那么之前的浏览器开发团队
就是以Brandon H
就是接受的创始人开发的团队
就直接解散了
留了一些
留了一些这些的无关警要
都不说了
这是第一次浏览器大战
以谁胜利高中呢
以微软的胜利高中
当然微软这个胜利
也很惨痛
因为他又陷入了
长达7年的反垄断竞争法
因为他这样一个行为
是垄断行为对吧
后来还赔了很多很多的钱
这是后话了
第一次浏览器大战
我们要记住一个关键点
就是1997年
标准正式被提出
所以第一次浏览器大战
一件无关警要的事
反而会对后世产生
深远的影响
就是重要的一件事
重要的一件事
就是Akma
Akma
收录了
收录了JavaScript
并提交给
ISO
国际标准组织
这就是鼎鼎有名的国际标准组织
并提交给ISO
ISO也收录了JavaScript的语言标准
并且经过修改
成为了
第一个
解释的标准版本
标准版本
名称为
Akma
AkmaScript
简称
IS
这就提出一个概念了
我们都是说
一会说GS
一会说ES
ES是啥
ES就来自于AkmaScript
它的标准组织
制定了语言标准
而JavaScript
是属于网警公司的
ES是属于标准组织的
而Akma标准组织的
属于的是Akma标准组织
这是他们的区别
实际上到现在为止
我们经常说GS
ES已经没有什么区别了
已经没有什么区别了
现在我们交的GS
跟ES都是一个意思
都是一个意思的
因为现在GS和ES
本来就不是说
各自为战的
因为网警公司已经不存在了
已经不存在了
说的都是标准
ES
这是关于第一次浏览其他战
第二次浏览其他战
大家记住一个点
就是关于ES是怎么来的
ES是一个简称
它叫做AkmaScript
目前我们说GS
其实说的意思就是ES
后面还有一些
细微的区别
我再详细说
第三点
第三个阶段
就是第二次浏览其大战
第一次浏览其大战
结束之后
微软基本上
就处于农端地位了
它又相继推出了
IE6
IE4
然后又推出了IE5
又推出了IE6
IE6是捆绑到哪个操作系统
是捆绑到Windows XP操作系统
这个操作系统
应该很多同学都知道
它捆绑到这个操作系统
IE6
到了IE6过后
就是整个浏览其
微软自认为
确实也是这样子
这个浏览器
已经做到头了
已经没有任何开发的必要了
因为IE6
确实是一个跨时代的版本
IE3也是
IE3其实做得非常非常好
然后到了IE6过后
又来到一次极大的提升
因为当时已经处于农端地位了
所以慢慢的
它的更新速度就慢慢缓下来了
IE6我记得用了
好多年好多年都没有更新
因为当时微软觉得
浏览器已经没有开发的必要了
以后也不会有谁
挑战微软的浏览器地位了
所以说他做了一件非常让人
现在想来非常匪夷所思的事情就是
微软决定
解散浏览器团队
我现在想起来真真的是不可思议
他居然干了这样的事
因为当时这个团队很庞大
不是说几个人
自己是个几百号人
团队很庞大
占了很多成本
但是微软同时又觉得
这个浏览器
确实没有什么开发的必要了
已经垄断地位了
所以他解散了整个浏览器团队
这是微软这一边
然后另外一边
我们要说到这个人了
Brandon H
这个人他在网警公司
被收购之后
被解散之后
他带领一帮人
成立了这么一个组织
成立带领团队
成立了什么呢
承认了就顶顶大名的
Mosella基金会
成立了这个组织
在这个组织里面并决定
将Navicate
就是网警浏览器
网警浏览器开源
之前的网警公司
不是出品了网警浏览器吗
公司都没了
这个浏览器没什么用了
他就直接把浏览器开源了
同时开源的还有什么
还有JavaScript
这些都开源了
全部开源
开源过后
这个事情就有意思了
我们现在赚不到钱了
也没什么钱可以赚
这个Mosella基金会
也是一个非引力型组织
所以没什么钱可以赚了
但是呢
引起了很多技术爱好者的
就是一些情怀吧
我们这个浏览器
以前这么火
曾经几乎是占领了
整个市场的浏览器
我们来看一下他的原代码
把原代码下下来一看
有些地方代码写的
确实不太合理
于是呢给他打补钉
进行维护修修补补
修修补补
就是接下来
就是长时间内
长时间内
世界的技术爱好者
对网警浏览器
浏览器
进行维护和打补钉
打补钉
所以说这件事
让我想起了一句诗
这首诗呢叫做一切
具体是谁写的
我忘了
里边有这么一句话
就结尾的时候有这么一句话
叫做一切的爆发
都有片刻的零尽
一切的死亡
都有荣尝的回升
微卵认为
这个亡静浏览器
已经是死人一个了
怕他干嘛呢
对吧
但是不知道
亡静浏览器在慢慢的发展
慢慢的积累
当微卵解散了
整个浏览器团队之后
IE已经停止不前了
停止不前了
但是亡静浏览器
还在继续的发展
虽然他已经死了
但是没有撤离的死去
还有荣尝的回升
于是终于有一天
他引难了新生
2002年
Mozena推出
当然他已经不再是商用公司了
他已经不再是商用公司了
推出什么
推出Firefox火乎浏览器
这个火乎浏览器
其实就是以前的亡静浏览器
对他进行的
不断的升级
不断的打布五丁
然后最终推出了这个浏览器
当时这个浏览器
如果从什么性能
安全性
对标准的支持
等等的角度
都是很多地方都完胜
IE6这个浏览器
但是当时
并没有引起用户的注意
因为我们知道
IE6这个浏览器
已经绑定到操作系统上面去了
用户难得去更换了
所以说并没有对IE6这个浏览器
形成挑战
微软的当时也不在意
尽管你这个浏览器做得好
我反正讨论都解散了
你们自己玩吧
我这个浏览器
已经跟那个系统绑定起来了
也不可能
对我造成太大的影响
他也没有在意
时间进一步推移
到了2008年
谷歌推出
什么呢
推出的是谷歌
谷歌推
谷歌推出
Chrome浏览器
还有什么苹果推出
推出就是Safari
Safari浏览器
还有另外一个小巧的叫做
Oprah浏览器
Oprah
Oprah这个浏览器
是一个名字叫做ASA这个公司
推出
用于手机端的Oprah浏览器
好一下子到了2008年
一下子市面上就多了
很多很多的浏览器了
当时最出众的
当时最出众的夜空中的一盏心
对吧
就是谷歌浏览器
因为谷歌浏览器里边
搭载了一个GS
执行引擎
执行引擎V8
就是顶顶大名的V8引擎
V8引擎就是介石
它是个语言
还要编写代码
我们用介石写代码
写了代码之后需要执行
在浏览器里边执行
那么谁执行呢
执行这个代码的东西叫做介石执行引擎
以前的引擎是非常非常落后的
甚至在最早的时候都没有引擎
都没有引擎
后来才把这个引
专门来分出一个块
来专门来执行介石代码
那么这一块叫做介石执行引擎
这些执行引擎过去是非常落后的
因为介石它自身的特点
我们一会就会讲
介石自身的执行特点
就决定了介石语言
它的执行速度比较慢
但是这个V8引擎就不一样了
它可以直接把介石的代码
直接变成字节码
简单说一下
V8引擎可以将介石代码
直接转换为字节码
字节码的话你可以认为就是机器代码
你可以这样认为
但它不完全是
你可以认为就是一个1010这样的机器代码
以前不行
以前音乐种种原因很难的
这个东西不是想得那么简单的
以前我们写的代码
它要经过几层几层的转换
才能最终转换成机器码
交给计判机执行
但是V8引擎可以直接转换成字节码
它突破了很多的技术障碍
最终完成了这个壮举
一下子到了一个什么程度呢
理论上
当然是理论上
GS代码的执行速度
已经接近汇边语言了
汇边语言
汇边语言应该是
从执行效率上来说
只是从执行效率上来说
一定是最快的执行语言
但它编写起来很恶心
非常非常恶心
你编写一个惩罚
都要写好多好多东西
但是GS语言有了这么一个东西
V8引擎过后
它的执行速度大幅度提升
执行速度提升了
不是简单的那么一个
就是速度快的那种感觉
于是呢
于是GS具备了什么
具备了编写大型应用程序的能力
以前GS不行
以前GS只能做一些小效果
你单码一写多
网易就会变得很卡
就变得非常非常卡
但是有了V8引擎过后
GS就可以玩出很多很多花样了
大型应用都可以开发了
甚至服务器应用
服务器应用
服务器我们现在还没有学
我们只是在学浏览器
学浏览器这一端的
服务器我们以后
哪怕你学前端也会学习的
我们这里顺面介绍一下吧
其中有一个人呢
叫做Ran
怎么读啊
我也不知道怎么读啊
反正这个人呢
他准备书写一个
准备写一个服务器端的框架
这个时候呢
当然我们现在还没有结束服务器
不管了解一下听相声
听一下单口相声
听一下故事就行了
当时他选择语言
就是他选择用什么样的语言
来写这个服务器端的框架
他其实本人的话
是非常喜欢介绍这个语言的特点
但是由于介绍的执行速度太慢了
太慢了
没有一个合适的引擎来执行介绍
他甚至想过
要不要自己来写一个引擎
来执行来介绍
他都开始准备写了
刚刚开始准备写的时候
2008年
微软
谷歌发布了
V8这个引擎
他一看
V8这个引擎不错啊
执行速度这么快
而且呢
他还开圆的
V8引擎是开圆的
所以说呢
就直接利用
V8引擎
完成了
该框架
他直接用这个V8引擎
来运行介绍
就完成了
把整个框架就写完了
所以说里面
后边如果学前端的话
你会学习一个东西
叫做该框架
称为
露的介绍
就是鼎鼎大名的露的介绍
包括现在整个前端环境里边
如果你真正学到前端之后
以后出去工作
一定是离不开的露的介绍的
因为很多的前端工程环境
都要用到露的介绍
这个框架就这么来的
就是因为V8引擎的出现
所以说我们
第二次浏览机大战
出现在什么时候
我们历史上认为
在2008年
真正宣起了
第二次浏览机大战
因为谷歌浏览机推出过后
搭载了V8引擎
它不仅侵蚀的
火火浏览机的市场
并且同时在侵蚀
IE的市场
你看一下目前
整个全世界范围内
市场占有绿球最高的
就是谷歌浏览机了
就是谷歌浏览机
有些人说
我怎么没有用谷歌浏览机呢
我用的是什么QQ浏览机
对吧
用的是什么360浏览机
对不起
你用的就是V8引擎
用的就是谷歌浏览机的内核
我们之前说过
浏览机里面
最关键的是什么
是内核
而这个介式执行引擎
它是内核的一部分
是内核不可分割的一部分
内核里面还有渲染引擎
对吧
渲染一面的
还有介式执行引擎
介式执行引擎
就是内核的一部分
这里说一下
我们后边
一定会学习这个漏的介式
但是我们这个课
不涉及
在第二次浏览机大战里面
大家记住一个关键点
什么关键点呢
就是关于V8引擎
将介式的执行
推向了一个新的台阶
新的台阶
好了
这是关于这个
第二次浏览机大战
好
第四个
第四个阶段
就是关于介式
介式标准的发展
我们之前说过
在1997年的时候
买下了一个种子
像那个
ACMA组织提交了
JavaScript的标准
那么接下来
王岐东是死的
但是标准组织还没死
标准组织还在继续工作
虽然他工作的很慢
但是他还在继续工作
对吧
他慢慢的开始推行
ES的版本
他也别管
在市场上
别人用不用
但是他慢慢的在推行
ES的版本
那么GS
他经历了这么几个版本
几个关键版本
大家记住
第一个版本是ES1
ES1这个版本
他是发布于1997年
1997年
因为就是
刚刚提交标准的那一年
他就发布了ES1这个版本
当时正在进行
第一次浏览其大战
对吧
没人甩他
真的是没人甩他
他的版本太之后了
太慢了
然后是在ES2
也是发布于1998年
1998年发布了ES2这个版本
当时王锦
王锦公司
已经是支撑不住了
已经支撑不住了
微软也是各搞各的
他也不太甩这个标准
当然他有些地方
还是按照标准来了
但是不是全部按照标准来
而且他还有自己
很多很多的功能
都是标准里面没有的
所以说还是比较之后
然后ES3是1999年
1999年
ES3这个版本持续了很久
持续了非常非常久
ES3这个版本出来过后
还是老样子
然后这个时候
ES这个标准组织
就开始痛定失痛了
为什么咱们的标准
这么之后
而且之前的很多问题
我们只想知道
ES这个语言
他有很多的引流问题
因为他毕竟是
十天就涉及出来的语言
所以他有很多的引流问题
那么标准里面
需要把这些引流问题
慢慢解决
但是又不能直接拋弃
因为之前已经发布了
这个标准了
发布过了三个版本了
又不能直接拋弃
于是他已经过了
漫长漫长的讨论
该怎么来解决这些问题
我们后续的标准
应该用什么样的方式来做
这个讨论有多少时间了
讨论了好几年
一直就在争论争论
没有一个合适的结果
但是这里这个时候
我们之前说过
微软的
它解散了浏览器的环队
它终于不再疯狂了更新了
它更新了停滞了
基本上是停滞的
到了Ie6过后
就是一些小的改动
留了这么几个人
小的改动
处理一下就完事了
它基本上没有对
与法规则这些东西
进行更新了
这就给标准组织了
进行了喘息的时间
它终于可以慢慢过来商量了
不用着急了
之前没办法
他们人面竞争那么激烈
我必须要不断的去
迎合他们的
就是这个市场环境
必须要不断的推出新标准
但是现在不用着急
我们慢慢讨论
于是讨论出来的
ES4这个版本
但是很遗憾
ES4这个版本没有发布
最终没有发布
因为发现太激进了
讨论过后
经过了好几年的讨论
最终发现这个标准
里边还是有些东西
不适合推出
有些太过于激进
所以说ES4这个版本
是没有的
不要以后说ES4
没有这个版本
是直接推出的ES5
什么时候呢
2009年
过去了10年推出了ES5
所以说ES3这个版本
存在了很长很长一段时间
包括我毕业的时候
我是09年毕业的
当时市面上都是用的是ES3
ES5刚刚推出
还有一段时间的
就是过渡的过程对吧
所以说
当时用的基本上都是ES3
2009年ES5才推出
但是ES5推出来过后
整个市场都不一样了
ES5推出的那一瞬间
发现i-1浏览器
当时骁傲群雄的i-1-6浏览器
已经是远远的落伍了
无论是安全性
还是执行速度
还是愈法的规则的支持
还是呆马的优雅性等等等等
都已经完全落伍了
那个时候微软台
真的着急了
我居然比标准的还要落后了
于是开始疯狂的赶
但是已经赶不上来了
因为它的团队已经没了
我们公司里面
最重要的是什么
最重要的是人才对吧
这些人才已经流失掉了
你再想去逐渐那个团队
已经很难很难了
所以说i-1慢慢的丢失了
整个的市场分合
最终的都没有现在这个样子了
微软自己都把i-1放弃了
所以说很多时候
微软有些决策
真的不知道是怎么回事
反正微软内部有些官僚的作风
挺不好的
然后ES6
ES6是在2015年发布的
这也是一个跨时代意义的标准
里面又讲了很多很多的新东西
我们之前说过对吧
我们这个课了讲到什么
讲到ES5
ES6会设计到那么一点点东西
可能会设计一点点东西
但不会着重的去讲ES6
因为这里面东西
新标准里面东西太多了
需要专门哪一门课来讲
我们只讲到ES5
ES5也非常非常重要
目前很多浏览器
有些浏览器
不是很多吧
有些就版面的浏览器
它是不支持ES6的
比如说2015年之前的浏览器
它不支持ES6
它支持的是ES5
所以说你考虑监动性问题的话
你还得学习ES5
ES5也是一个必不可少的知识
ES6
然后ES7
ES7是2016年
真的我顺便说一下
就是到了ES5之后
就不再区分
区分JavaScript和EchemaScript
Echema在这么写
前面是说写
就不再区分这两个东西了
就是我们习惯上
习惯上
不再区分这个东西了
因为以前我们知道
JavaScript是网景公司推出的
是商用的
后来JavaScript是开源了
并且完全是符合标准的
我们都按照标准来了
包括火狐的暗器
谷歌的暗器
都按照EchemaScript的标准来了
因为网景公司已经不存在了
所以说我们习惯上
还沿用JavaScript这个词
但是严格来说
现在应该叫做EchemaScript
无所谓
我们习惯上也可以称它为JavaScript
ESJavaScript都行
但是它的含义
已经不再做严格的区分了
含义上已经不再做严格的区分了
这里我要说一下
另外我再说一下
ES这个标准
ES的语言标准
就是它是制定这个语言的标准
你该怎么去写代
不涉及语言的运行环境
这什么意思
这个点非常非常重要
我都想要打十颗心了
没法只能打两颗心
加出
非常非常重要
理解这个东西非常重要
什么意思呢
我举个例子吧
我们说的是什么语言呢
说的是中文
咱们从小学的时候
就要学中文
学中文的时候我们学的是啥
学的是拼音
然后呢
什么音调
生母 孕母
还有什么偏旁部手
这是啥
这是语言规则
这叫语言标准
仔细听
我们学的中文
什么拼音 生调
还有什么偏旁部手
这些属于语言标准
后来呢你读了大学
选择了一个拨音主持的专业
在拨音主持的专业里边
用的是不是还是中文
对吧 用的还是中文
用的仍然是中文那套标准
什么拼音啊
就是汉字的偏旁部手
用的还是这些标准
但是呢
在这个环境下边
在这个拨音主持的环境下边
是不是给你加了一些新东西
给你加了一些专业术语
比如说你学的是导演
以后去当导演
就是导电影
那么电影里面不是一个杀青吗
表示一个演员的戏演完了
那么他的戏结束了叫杀青
那么这个词
是不是中文里面的词汇呢
它不是
它是那个行业里面的词汇
就是一些新的东西
明白这个意思吧
它就跟我们这里的意思是一样的
ES呢
它指定
语言标准
指定语言标准
就是说我这个
我怎么去说话让计算机能听得懂
我怎么去写代嘛
语法是什么
它的关键词是什么
怎么去定义辨量等等
我们后面都会学习
计算机就是一个语言嘛对吧
语言无非就是计算机语言嘛
语言的作用是什么沟通嘛
计算机语言的作用是什么
人跟计算机之间进行沟通
我要怎么说话让计算机能听得懂
它就不在乎这个语言
到底是不是在浏览器里面执行
明白这个意思吗
能不能明白这个意思
它只是让我只是告诉你怎么去说话
让计算机能听得懂
它指定这个标准就行了
它不管你这个语言
在环境里面执行
这一点非常非常重要
正是因为
标准组织这种
这叫什么深谋远虑
这种前瞻性的眼光
它才让这个解释
成为了一个通用语言
正是因为
夜市
避免了
就是浏览器
就是运行环境
避免了运行环境
就是它考虑这个语言标准的时候
完全不考虑它的运行环境
就让
夜市有机会
至少有这个机会了
在各种环境里面执行
在各种环境中执行
所以说我们今天看到了
夜市只能在浏览器里面执行吗
不是哦
你们以后学前端的话学到后边
做手机应用开发
也可以使用介石
做服务器开发也可以使用介石
大家看到我这个软件没
我这个vscode的这个软件
它是用介石写的
安装到本地
它是用介石语言写的
也就是说做一些本地的应用软件
哪怕你做个qq
也可以用介石语言写
因为你只要说话的方式没有变
只是你环境变了
环境变了我给你加了一些新东西
我们只需要去学习这个新东西就行了
都没有发生变化
所以说
真是因为
这样的考虑
让介石
也叫做夜市
夜市
成为了通用
编程语言
它是通用的
以后我们说现在什么大前端
什么叫大前端
前端是啥 就是沟通人和设备
只要是
人直接和设备沟通了
设备上的这些软件开发
都可以用介石来做
不管这个设备是啥
哪怕以后是个什么车载系统
智能音箱 什么扫地机器的
都可以用介石来写
当然现在还不行
现在还需要一个过程
但是以后一定会发生成为这个样子
但是不一定是介石的
可能前端又被另外一个语言统一的
以后的事情都说不准
但是至少目前来看来
网页能写什么
能在浏览器里面运行
能在手机端运行 能在PC端
就是电脑本地运行
能在服务器端运行都可以运行
它成为了一个通用的编程语言
这个点就是我们第四个部分
一定要了解的
ES是一个通用的语言
只不过我们这门课
本课成
学习
学习的是什么
学习的是
首先我们先学习ES
就是不管它的环境
跟什么浏览器环境没有什么关系
就是ES的通用语法
的通用语法
相当于是学习的啥呢
相当于是小学的时候
咱们学的中文
从评一开始
然后生调 生母 孕母
然后什么偏旁部手
学习了这么一些东西
教你怎么去说话
让电脑能听得懂
用它的标准来进行说话
让电脑能看得懂
先学习这个东西
然后再学习浏览器环境里边
环境
再学习浏览器环境
就是在浏览器环境里边
它会发生哪些变化
其实没有什么变化
就是加了一些东西
浏览器环境
为其注入的
新功能
因为在浏览器里边
大学
学的是波音主持专业
或者是软件开发行业
它会给你加一些数语
都是用中文
只不过往中文里边加一些词
我们就学习在浏览器环境里边
给你加了哪些词
就学习这个东西
先学习通用语法
然后再学习注入的新功能
我们主要是按照这样的步骤来学习
那么通用语法这一块呢
通用语法这一块
大概是七到十五天
不要着急啊这一块
你看不到什么效果
因为我们现在
在学习这一块的时候
没有学习跟浏览器相关的功能
所以说你看不到浏览器里边的效果
但是我们学的是什么
相当于是小学的学的是中文
你中文都没有学清楚
让你去写篇文章里能写吗
写不出来
你中文都没有学清楚
让你去做主持人行吗
多少岁啊
半岁吧
六个月
来吧你来教他
做一个主持人来吧
他连话都不会说
他这样的说话
你怎么去教他呢
你得先把语言学好
先学会说话
然后再去学习
在不同的环境里边该怎么去说话
而我们这门课学习的环境是浏览器环境
以后的课程呢
手机环境里边用介石怎么说话
在那个
服务系环境里边用介石怎么说话
等等都会学习的
我们这门课只学习浏览器环境
解释清楚没有
我们把这个环境
其实还可以称为
这个环境
通常
把ES
当然也是介石
现在都是一个意思
进行的环境
称之为
数主环境
就很形象
就像一些昆虫
它要技术在别人的身上
才能看到效果
你光有一个ES标准
光知道怎么说话
你是看不到效果的
你只会中文
那你写不出来一篇文章
你还得学习语文的环境
看到效果
因此我们在一开始学习通用语法的时候
会设计到那么一点点
一丢丢浏览器环境
到时候学习的时候我会告诉大家
这个东西
这个代码不是ES标准里边的
是浏览器环境里边给你提供的
我会给你说明
如果没有特别说明的话
那么它就是标准里边的语法
当时我会说明的
ES它在运行的环境称为数主环境
我们这门课只学习浏览器这个数主环境
和手机端的数主环境
都可以用ES
这三个点非常重要
一定要去理解清楚
那么这里刚才说到
2009年对吧
之后就不再区分介石和ES了
其实你要严格来说
一定要严格来说要去扣字眼
有什么区别呢
往往我们说介石
指的是在浏览器环境里边运行的ES代码
往往是指的是在浏览器环境里边
而说的是ES
它指的是可以用于各种环境
当然其实也不是
现在我们都是一个意思的
不用去纠结
这块不用去纠结
都应该是一个意思的
因为介石早就不存在了
介石已经不存在了
ES6 2015年
这一年也很重要
就是ACMA宣布
之后
从ES6
ES6开始
开始
版本号
不在版本号使用
应该这样说
使用联号
作为版本号
也就是说ES6
只是我们习惯上的称呼
ES6的真正
称呼
为什么呢
ES2015
ES7
真正的称呼为ES2016
以后
我们ES7
后面还说ES8
ES6-ES7
其实不是标准的叫法
标准的叫法叫做ES2015和ES2016
之后就是ES2017
ES2018-ES2019
就是用这样的称呼来进行的
这里我说一下
好了
这也就是关于简单的介绍
其实我用的时间还是蛮多的
介绍的语言解释
主要是通过介绍历史
认识到一些关键的词汇
关键的词汇
以及一些关键的知识点
什么V8
ES
GS支付
ACPA组织
接下来我们来说一下介事的特点
介事的
介事语言特性
有这么几个点
大家要知道
介事语言里面有哪些特点
第一个特点
它是一个解释性的语言
解释性语言
好
以后在Markdown里面
我们写了一个横杠
这个横杠表示一个无序列表
在Markdown里面写这个横杠
表示一个无序列表
大家看一下
伸出来就这个样子
一个无序列表
很简单
这样说
解释性语言
解释性语言是什么意思呢
就是有些语言
它是编译型语言
编译型语言
比方说
C语言
Java语言
C-Sharp语言
编语型语言
我这里说一下
关于Java语言这些东西
还有C++
在有些教程里面
也说到Java语言
不算一个严格意义上的
编译型语言
它在编译型和解释型
和解释型之间
解语型和解释型之间
C-Sharp也是
这个东西不用去纠结
看你怎么去看待
什么叫编译呢
我这里说一下这个编译
编译大家理解一下就行了
就毫必说你拿到一本英文书
现在你看不懂英文
看不懂英文
需要有一个人来帮你把
这本英文书呢
翻译成一个完整的中文
中文书籍
它会形成一个结果
翻译的结果就是一个中文书籍
那么你去看什么呢
看这个翻译的结果
看这个中文书籍
就包括我很喜欢一本小说
叫做《冰与火之歌》
它每次出来过后
翻译都要翻译一年多
所以它会经过一个翻译的过程
编译型语言
会经过一个
翻译的过程
那么
负责翻译的
叫做
编译器
就是翻译者表示我们书籍里面的
译者叫做编译器
它是负责翻译的
翻译的结果
叫做
编译结果
翻译的结果叫做编译结果
它会有一个翻译结果
编译型语言一个特点就是
它会有一个编译结果
比方说咱们的C语言
C语言编译过后是啥呢
编译过后就直接是汇编了
或者是机器码了
加把语言和C下部语言不一样
它翻译的结果不是最终的机器码
它是什么呢
字节码
C下部语言翻译结果叫做
中间代码
它有一个另外一种代码形式
那么那种形式还需要经过一次翻译
还需要经过一次翻译
不过呢
如果把编译这样理解的话
如果你把编译是
从一个代码状态翻译成另外一个代码状态
那就叫翻译的话
那么这些都是编译型语言
如果理解的编译
是把它编译成为机器码
字节码的话
那么C下部语言和加把语言
都不能算是编译型语言
无所谓
这个东西不用去纠结
我们这里就按照这样的说法来说
把它叫做编译型语言
什么叫解释型语言呢
解释型语言
解释型语言就是类似于
介石对吧
类似于介石或者是PGP
这些都是解释型语言
解释型语言有个特点
它没有一个明显的翻译过程
它有没有翻译肯定有翻译
没有翻译的话没法执行
因为电脑它只能执行零和一
就是二镜制的代码
它不能执行我们这些单词
都不认识的
它必须要有翻译
但是它没有一个明显的翻译过程
并且没有翻译结果
解释型语言
没有翻译的结果
也就是没有编译结果
你看不到编译结果
比方说
还是哪一本书为例
编译型语言是把这本书
翻译过后
经过了一段时间
翻译成为一个就是
一本新的书对不对
一本新的书
而解释型语言是怎么做的呢
它不会给你翻译成一本书
你就看这句话
我们直接看英文书起
第一句话不认识对吧
不认识
ok 查词典
这个查单词
查完了过后
第一句话我看懂了
接下来直接看第二句话
第二句话一看
不认识查单词就看懂了
它是一句一句翻译
不会形成一个编译结果
你明白这个意思吗
这就是解释型语言
解释它是个解释型语言
所以说解释
它不会有一个编译结果
它有没有翻译
有翻译它是一点点翻译的
看一句翻译一下
它是用这种方式的
那么哪种好哪种差呢
不能这样子说
是各有优势
各有优势
我得简单说一下吧
简单说一下
就是编译型语言的优势在哪呢
它的优势在于
它的执行速度很快
你想啊
我直接给你拿
执行是什么意思
执行就是看书
看书
我直接拿给你
一本就是中文书
你是不是看得很快
对不对
我给你拿一本英文书
你是不是看得很慢
你要自己一点点去翻译
对不对
一点点翻译
说看得很慢
哪怕有个同生传译在那里
也看得慢
对不对
一个同生传译
他马上给你翻译出来
你看一句话
指着这句话
他马上给你翻译出来
也看得很慢
我们还是记一下吧
记一下吧
就是编译型语言的优势
优点
就是执行速度快
速度快
那么它的缺点有没有呢
它肯定有缺点
肯定有缺点
比方说一本书
给你翻译成中文了
翻译成中文了
那么这个时候
又跑来另外一个东西
跑来一个就是阿拉伯人
他又看不懂中文
他看不懂英文
也看不懂中文
是不是又得编译一次
又得重新编译一次
对吧
编译成阿拉伯文
所以说呢
某一个编译结果
某个编译结果
就是翻译的结果
不能适用于各种环境
难以应该说难以适用于
难以适用于各种环境
他有这么一个问题
我们把这个问题叫做
跨平台
跨平台障碍
在语言里面
啥是这么回事
就是你编译的结果
编译成为一个
就是最终代码
那么这个就最终代码了
在这个操作系统
这个版本里面
执行没问题
到了另外一个操作系统
另外一个版本
或者是CPU型号一遍
什么那些
硬件设备的环境一遍
你可能就不能执行了
因为不同的硬件设备
不同的就是操作系统
它能够识别代码
是不太一样的
是有区别的
它会造成这么一个问题
不过这个问题倒是可以解决
像加把语言和C-SAP语言
就解决这个问题
它怎么解决的呢
它是先编译的时候
先不要编译成最终代码
先不要编译成
直接可以执行的代码
先编译成一种
中间状态的代码
然后再等到执行的时候
再经过一段翻译
翻译成最终代码
它是经过这么一种方式的
在执行的时候
根据当前的执行环境
再经过一个编译
所以说C-SAP语言和加把语言
它第一次运行的速度要慢一些
因为它有一个再翻译的过程
有一个再翻译的过程
了解一下就行了
它有一个缺点
缺点就是难以跨平台
还有一个就是
部属繁琐
因为你部属的时候
这个部属我怎么讲
现在还没有想到部属
就是我们很多东西
写的代码很多东西
我们写的这个环境
叫做开发环境
最终我们程序运行
不是在我们这个电脑上运行的
比方说你写的一个网站
你在自己的什么
3000多4000多的笔记本上写完了
我们要放到好几万的
好几10万的服务器上运行的
不是在你这个电脑上运行的
所以运行的时候
你要部属
这个部属的过程比较繁琐
因为比方说
你把它部属到服务器上
把你的代码放到服务器上了
你放的是什么
放的是编译结果
对吧
你肯定放的不是你的元代
你肯定要执行的
因为要执行的是这个编译结果
所以你肯定是把编译结果放上去
放上去过后
你到时候有一天
你就做了一个改动
做了一点小小的改动
非常非常小的改动
就改动了一个文件的一个制服
但对不起
你需要整个过程
要全部走一遍
又要重新编译
又要把重新把编译结果
要全部重新替换到服务器上的
服务器上去
所以说它部属起来比较繁琐
这是它的缺点
对了
编译型语言
它的缺点
解释型语言
它刚好相反
它的缺点是执行速度慢
不能说很慢
稍慢
慢那么一点点
因为现在的解释型语言
速度已经快多了
我们之前说过
V8引擎对吧
甚至在某些时候
都甚至超过了编译型语言了
在某些时候
它的速度稍慢
但是这个慢
几乎是可以忽略不及
然后它的优点是
它的优点是跨平台
因为它是根据你的实际情况
根据你的实际情况
它没有一个编译结果
你是看一句翻译一句
你是阿拉伯人
你看一句这句
马上给你翻译成阿拉伯文
明白这个意思吧
它所谓是跨平台
跨越各种计算机硬件
和软件环境都可以用
然后部署简单
部署非常非常简单
因为你改了代码过后
你只需要把这个
你扔到服务器上的
就是你的原代码
就直接把你的代码扔到服务器上
没有什么编译过程
你本地怎么写的
扔到服务器就是什么样子
然后你比如说
你改动了其中一个文件
你只需要去替换那个文件就行了
你其他不用去替换
它部署很简单
这是关于介事员的特点
介事它是个解释型语言
好 第二个特点
它是一个若类型
若类型语言
什么叫若类型呢
首先我们要说一下类型
其实我们后边有专门一节课
专门来讲数据类型
就是咱们现实世界里边
有各种各样的数据
注意是数据
不是数字
两者是千差万别的
数据是什么意思呢
就是信息
有用的信息
一个电脑是数据
一个烟灰缸是数据
一个桌子是数据
一个人是数据
一手音乐是数据
一个电影是数据
这些都是信息
它包含了信息的东西都是数据
但是现实世界里边不同的数据
它有不同的类型
为什么要区分类型呢
比方说你吃饭
吃饭得用碗吧
不管是大碗还是小碗
你得用碗吧
你不能包一个马桶吃饭吧
对吧
那么碗和马桶之间
是不是不同的数据类型
它类型是不一样的
不同类型的数据
它能做的事情是不一样的
它们的特点也不一样
比方说数字
数字是一种数据
那么数字有什么特点
它可以进行数学运算
比方说咱们
比方说哪里的身高
加上你的体重
你甭管这个是有什么意义
没什么意义
但是可不可以相加
最可以相加
那我现在再说
哪里的名字去加上你的
就是体重
有没有意义呢
也没有什么意义
但是它能不能相加
它不能相加
一个是
它们两个的数据类型
是不一样的
比方说
我们的就是
姓名
是一个字符串
一个字符
是一些文字
那么这些文字
是没法跟数
跟数字之间进行
数学运算的
就算要运算
你得把它转化
成数字才能进行运算
所以不同的类型
有不同的特点
什么叫做类型语言呢
就是存放的数据
类型可变
就是弱类型语言
JS是个弱类型语言
什么意思呢
就是我们之后
会学习什么辨量
长量这些东西
比方辨量
辨量是做什么呢
存数据的
对吧
在JS里边
这个辨量里边
它存数据
它一会儿可以存一个数字
同一个辨量
它一会儿呢
又可以存一个
一个文字
一串文本
一会儿呢
又可以存一个
就是
还存啥
但是有些人
但是有些东西
你们现在没学过
没法去理的
总之它的类型
是可以变化的
它存的东西的类型
这是弱类型语言
而对应的呢
叫做强类型语言
强类型语言呢
它存放的数据
存
存放的数据
就是类型
不可变
那就对应的
你之前存放的数字
对不起
以后永远只能存数字
就这个区
只能存数字
你要存其他东西
ok
你再开一个变量
再开一个内存空间
去存其他数据
那么这一块内存空间
只能存数字的
弱类型和强类型
各有各的优势
各有各的缺点
咱们来说一下
就直接在这里写吧
优点
优点是什么呢
灵活
非常非常灵活
你看一会儿可以存
变这个数
这个数据
一会儿是那个数据
它非常灵活
而且呢
易上手
它没有对你
没有什么限制
没有限制
但是不严谨
不严谨
开发大型应用的时候
可能会出问题
会遇到很多很多的问题
它不严谨
但是那介石
虽然是弱类型语言
它也肯定有这个问题
它不严谨
它天生
就不是用来开发大型应用的
所以说在前几年
前几年一个技术
叫做TypeScript
这门课程呢
我也录了的
专门录成一个视频的
是一个后期的课程
也要学到很多知识过
才能看
当时那个大会上的就说
第一句话就说
介石天生
就不是用来构建大型应用的
因为它就是呢
做一些页面的动画效果的
一些动态效果
用户交户的
一些提高用户体验的效果的
做一些小的功能
它不是来开发大型应用的
但是现在介石
由于执行速度这么快了
它已经具备了开发
大型应用的能力了
所以说就有很多的工具啊
很多的插件啊
很多的语言
新的语言出来
帮它完善
这个不严谨的问题
介石本身是不严谨的
但是有很多工具呢
可以帮你解决这个问题
来解决这个问题
这个问题是可以解决的
这是弱类型语言的
这是缺点对吧
这是缺点
缺点
强类型的是不是刚好相反
对不对
强类型
它的优点呢
就是严谨
它适合用来开发大型应用
比方说什么C语言
C++
C sharp
这些都是强类型语言
弱类型语言比方说介石
PGP
这些都是弱类型
强类型语言
它一个是严谨
用于开发
可以适合开发大型应用
它的缺点呢就是
缺点就是不灵活
不灵活
我们说加法语言
最大的购并是啥呢
你去查一下
网上说加法语言
批评加法语言的就是
啰唆
本来多简单一个事
它要写很多很多代码
才能去把它说清楚
语言是做什么
就是表达的
它表达起来很啰唆
为什么呢
因为它严谨
但是缺点就是
不灵活
啰唆
然后呢
不易上手
对亲手不太友好
亲手学的这个
限制太多了
对于各种各样的限制太多了
这是关于这两种语言的对比
这是
第二个特点
弱类型语言
这里我顺便说一句
通常
还有一种说法就是
将弱类型的
就是解释型
语言
称为
脚本语言
像PGP脚本语言
解释脚本语言
我们通常这样子写
通常这样子说
把它称为脚本语言
这是第二个特点
第三个特点
单线程
这些概念
现在接触起来
都是有点模糊的
没关系
反正我尽量用通俗的话
给你解释清楚
有这么个印象
有这么个印象就行了
单线程是什么意思呢
单线程的意思就是
上一件事情没有做完
下一件事情必须等待
就单线程
我们到时候写代码
写代码是从上到下进行执行的
上一句代码没有执行完
下一句代码必须等着
你必须要等
等他上一句代码执行完了过后
才能下一步
才能执行
这个现象叫做同步
叫做同步
同步现象
同步的
你上一个没完
上一个没完
就是下一个必须要等待
就是同步的
我们把这个现象叫做同步现象
单线程就有这么一个同步现象
如果是多线程的话
那么几件事情可以一起做
但是多线程一个不好的地方
在于什么呢
好像听起来很合理
很合理
几件事情一起做
很难控制程序
程序经常写代码会写出问题
为什么之前我说到这个人
在监视里面不说到这个人吗
开发肉的解释这个人
就这个人
他为什么想用解释来写服务器
就是因为看中了
解释单线程这个特点
单线程这个特点
你看很多其他语言
像加瓦、C元、C家家
C shop的语言都是多线程的
程序一旦策略到多个线程
就会遇到很多很多的问题
程序的复杂度一下子飙升
但是单线程的复杂度很简单
上去执行完了过后
下雨执行
下雨再执行完了过后
变得很简单
整个程序的模式非常非常清晰
这就是单线程的优势
那么单线程一个不好的地方
在于什么呢
在于它的效率
执行效率
又是执行效率的问题了
执行效率还会变低
因为有些事情可能要做很久
那么做这些事情的时候
比方说前面这句话
前面一句代码
它要等待三秒钟过后
才能执行完
那么下面的代码就一直要等
等三秒钟
那么这三秒钟之内
我们能不能去做别的事呢
所以说
JS又多了一个特点
叫做异步
异步
这个异步现在我们没法解释
没法解释
我们只能简单的理解为
提高单线程的执行效率
它可以解决这个问题
之前开放肉的JS
那个小伙伴
他为什么看到肉的JS
不仅因为它是单线程
并且它有异步
来解决这个执行效率的问题
我们后面会讲异步
都很后边了
我们现在不用管
现在不用管
这是JS这么一些特点
解释型语言
弱内型语言单线程异步
单线程异步
看一下还有啥呢
还有啥
好像就没啥了
之前一个重要点
本期课非常非常重要点
我之前也反复强调过
就是JS也好
EX也好
他们都一个意思
他们是一个通用
编程语言
现在
它不再是说
只能在浏览期段执行
它可以在各种环境里边执行
因为在标准里边
在标准里边
它只规定了这个语言
怎么去说话
毫必是中文一样
它没有说
这个话
在不同的环境里边怎么办
因此它是一个
通用的编程语言
我们这门课学习
先学习怎么说话
它的语法规则
有哪些特点
这个语言有哪些规范
学习的是EX标准
先学习这个东西
EX5
然后后边
再学习
再把它放到浏览期环境里边
怎么去进行操作
浏览期给它加入了哪些新东西
我们来学习浏览期环境里边怎么操作
最核心的是啥
最核心的是不是前面的
所以说
为什么说EX
就是学习技艺是前边难的
因为前边一是
我看不到丰富的效果
因为还没有学习到浏览期的一块
只是语言本身
一是还没有看到丰富的效果
第二个呢
它规则非常非常多
但是
如果你把前面这个砍过去
你想一下这个刀
想一下这个现象
是不是很恐怖
你把语言学会了
后边放到浏览期
学习一下浏览期里边
给你提供了哪些新东西
学到之后
浏览期搞定
以后学习漏的接识
学习一下漏的接识
给你提供了哪些新东西
漏的接识搞定
以后学习手机端
又学习下手机端
给你提供了哪些东西
手机端搞定
就很简单了
但是它有没有难度
有一些难度
但是它难度
你学说话的难度
是不一样的
明白这个意思吗
OK
咱们这一块呢
简单介绍了一下
就是介绍了蛮多了
就加了接识
语言的概述
了解这些东西
还是非常非常重要的
OK
咱们这一块呢
就到这了
拜拜